Mr. Lim, I heard you recently got back together
Monsieur Lim, j'ai entendu dire que vous vous êtes récemment remis ensemble.
with an actress you dated in the past after being apart for a long time.
avec une actrice avec qui vous avez eu une relation par le passé, après une longue séparation.
Could she be here with us today?
Pourrait-elle être parmi nous aujourd'hui ?
I'm sorry, but please refrain from asking personal questions.
Je suis désolé, mais veuillez vous abstenir de poser des questions personnelles.
No, that's fine.
Non, ça me va.
I'll answer the question.
Je vais répondre à la question.
You asked if the person I like is here today.
Tu m'as demandé si la personne que j'aime est là aujourd'hui.
Yes, she is.
Oui, elle est.
I can't tell you who it is,
Je ne peux pas vous dire qui c'est,
but the person I like…
mais la personne que j'aime…
is here today.
est ici aujourd'hui.
I haven't won her over completely,
Je ne l'ai pas totalement convaincue,
but I'd like to use this opportunity
mais j'aimerais profiter de cette opportunité
to let her know how I feel.
pour lui faire savoir ce que je ressens.
Oh, just to be clear,
Oh, juste pour être clair,
the person I'm referring to isn't Ms. Gwon Se-na.
La personne à laquelle je fais référence n'est pas Mme Gwon Se-na.
It really isn't.
Ce n'est vraiment pas le cas.
I hope there's no misunderstanding.
J'espère qu'il n'y a pas de malentendu.
"LIM HYEON-JUN'S SUDDEN CONFESSION"
« LES CONFESSIONS SOUDAINES DE LIM HYEON-JUN »
HE FIRMLY DENIES DATING GWON SE-NA
IL nie fermement sortir avec GWON SE-NA
"The person I like is here today"?
"La personne que j'aime est ici aujourd'hui" ?
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
If it's not Gwon Se-na,
Si ce n'est pas Gwon Se-na,
is it a crew member or something?
C'est un membre d'équipage ou quelque chose comme ça ?
-Maybe it's just to create a buzz. -Either way, Lim Hyeon-jun is blowing up.
— C’est peut-être juste pour faire le buzz. — Quoi qu’il en soit, Lim Hyeon-jun est en train de devenir une star.
The press conference paid off.
La conférence de presse a porté ses fruits.
LIM HYEON-JUN
LIM HYEON-JUN
-Hello? -Why are you still here?
- Allô ? - Pourquoi êtes-vous encore là ?
Why are you staying behind?
Pourquoi restez-vous en arrière ?
Well, I just dropped a bombshell,
Eh bien, je viens de lâcher une bombe,
so I'm keeping an eye on you
Je te surveille donc.
in case you pass out.
au cas où vous perdriez connaissance.
What?
Quoi?
-Were you shocked? -Yes.
— Avez-vous été choqué ? — Oui.
I was so shocked that I couldn't even write my article.
J'étais tellement choquée que je n'ai même pas pu écrire mon article.
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
I told you a number of times,
Je vous l'ai dit à plusieurs reprises,
but you seemed to brush it off every time.
mais tu semblais toujours minimiser la chose.
So I just made it official.
Je viens donc de l'officialiser.
No way. Have you seen this?
Impossible. Vous avez vu ça ?
"Kang Pil-gu's girlfriend."
"La petite amie de Kang Pil-gu."
I hear she's a scriptwriter.
J'ai entendu dire qu'elle était scénariste.
I heard she's with the costume team.
J'ai entendu dire qu'elle faisait partie de l'équipe des costumes.
I heard it's the executive producer.
J'ai entendu dire que c'était le producteur exécutif.
-What? -I heard that too.
-Quoi ? -J'ai entendu ça aussi.
No, I heard Lim Hyeon-jun's girlfriend is
Non, j'ai entendu dire que la petite amie de Lim Hyeon-jun est
Director Bak Byeong-gi.
Réalisateur Bak Byeong-gi.
-What? -No way!
-Quoi ? -Pas question !
Director Bak can't be his "girlfriend."
Le réalisateur Bak ne peut pas être sa « petite amie ».
Guys, you have to drop your prejudice and open up your minds.
Les gars, vous devez vous débarrasser de vos préjugés et ouvrir vos esprits.
Mr. Bak Byeong-gi was just a writer until season four,
M. Bak Byeong-gi n'était qu'un simple scénariste jusqu'à la saison quatre.
and then he suddenly became the director.
et puis, du jour au lendemain, il est devenu directeur.
Why do you think that was?
À votre avis, pourquoi ?
The way they looked at each other went beyond bromance.
La façon dont ils se regardaient dépassait le cadre d'une simple amitié virile.
-No way! -Come on.
-Pas question ! -Allons !
Not a single one of them got it right.
Aucun d'entre eux n'a trouvé la bonne réponse.
There were more than just crew members there.
Il y avait bien plus que des membres d'équipage présents.
There were dozens of female reporters too.
Il y avait aussi des dizaines de femmes journalistes.
They weren't exchanging romantic looks, though.
Ils n'échangeaient pourtant pas de regards romantiques.
-I know, right? -Yeah.
-Je sais, n'est-ce pas ? -Ouais.
You know, they really do look like a couple in these pictures.
Vous savez, sur ces photos, ils ont vraiment l'air d'un couple.
-I definitely saw sparks flying. -Exactly.
-J'ai clairement vu des étincelles jaillir. -Exactement.
-Seriously? -I think we went too far.
-Sérieusement ? -Je pense qu'on est allés trop loin.
AIDE WOO YOUNG-SUK'S SISTER-IN-LAW
LA BELLE-SŒUR D'AIDE WOO YOUNG-SUK
MS. WI, CAN YOU COME TO THE RESTAURANT TOMORROW?
Mme Wi, pourriez-vous venir au restaurant demain ?
SOME SAY LIM HYEON-JUN'S GIRLFRIEND IS DIRECTOR BAK BYEONG-GI.
CERTAINS DISENT QUE LA PETITE AMIE DE LIM HYEON-JUN EST LA RÉALISATEUR BAK BYEONG-GI.
-Is this for real? -You make a good couple.
- C'est sérieux ? - Vous formez un beau couple.
EPISODE 15
ÉPISODE 15
I'm bummed enough about not having a girlfriend.
Je suis déjà assez déprimé de ne pas avoir de copine.
Do I have to deal with this too?
Dois-je aussi gérer ça ?
I'm getting married next year,
Je me marie l'année prochaine,
and my boyfriend's parents would call nonstop.
Et les parents de mon petit ami appelaient sans arrêt.
-Really? -Yes.
-Vraiment ? -Oui.
They asked if I was two-timing him.
Ils m'ont demandé si je le trompais.
Come on, we don't have time for this.
Allons, nous n'avons pas le temps pour ça.
Let's get ready for the shoot before Mr. Lim arrives.
Préparons-nous pour le tournage avant l'arrivée de M. Lim.
Mr. Lim arrived a while ago.
M. Lim est arrivé il y a quelque temps.
What? Where?
Quoi ? Où ?
This is what the script should've looked like to begin with.
Voici à quoi le scénario aurait dû ressembler dès le départ.
Man, I knew Kang Pil-gu was never a corrupt detective.
Je savais bien que Kang Pil-gu n'avait jamais été un détective corrompu.
He just pretended to be one to take down the drug ring.
Il a simplement fait semblant d'être un agent pour démanteler le réseau de trafic de drogue.
It was all part of his plan!
Tout cela faisait partie de son plan !
The director had a plan all along.
Le réalisateur avait un plan depuis le début.
Did we really have to come to the set so early, though?
Fallait-il vraiment arriver si tôt sur le plateau ?
There's at least an hour left before they call you up.
Il reste au moins une heure avant qu'ils vous appellent.
This is the last time I'm playing Kang Pil-gu,
C'est la dernière fois que je joue à Kang Pil-gu,
so I have to give it my all until the end.
Je dois donc donner le meilleur de moi-même jusqu'au bout.
Why didn't you just come yesterday, then?
Alors pourquoi n'es-tu pas venu hier ?
Finding your original spark and giving it your best is great and all,
Retrouver son étincelle originelle et donner le meilleur de soi-même, c'est formidable, mais…
but will you please act more rationally?
Mais pourriez-vous, s'il vous plaît, agir de manière plus rationnelle ?
During the press conference,
Lors de la conférence de presse,
my blood ran cold at the thought of you confessing your feelings to her in public.
J'ai eu un frisson d'effroi à l'idée que tu lui avoues tes sentiments en public.
Come on, I would never confess my feelings in public.
Allons, je ne confesserais jamais mes sentiments en public.
I just wanted to give her a small surprise.
Je voulais juste lui faire une petite surprise.
Whatever.
Peu importe.
Keep your dating life aside and focus on your work on set.
Mettez votre vie amoureuse de côté et concentrez-vous sur votre travail sur le plateau.
Try to be considerate of the crew, okay?
Essayez d'être prévenant envers l'équipage, d'accord ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Do they not like me?
Est-ce qu'ils ne m'aiment pas ?
No.
Non.
They really don't like you.
Ils ne vous aiment vraiment pas.
"Really"?
"Vraiment"?
Yeah.
Ouais.
Why "really"?
Pourquoi « vraiment » ?
I did everything they asked me to.
J'ai fait tout ce qu'ils m'ont demandé.
Do you want me to jog your memory?
Voulez-vous que je vous rafraîchisse la mémoire ?
-Go ahead. Let's hear it. -All right.
-Vas-y. On veut t'écouter. -D'accord.
-Listen closely. -Okay.
-Écoutez attentivement.
Right from the start,
Dès le départ,
you forgot your lines, so we had to hold them up…
Tu as oublié ton texte, alors on a dû le faire à la volée…
You call yourself a detective, you damn idiot?
Tu te prends pour un détective, espèce d'abruti ?
Get the hell out of here!
Foutez le camp d'ici !
Wait, you're not really leaving, are you?
Attends, tu ne pars pas vraiment, si ?
So?
Donc?
Do you remember now?
Vous vous souvenez maintenant ?
Once they watch this season of Kang Pil-gu,
Une fois qu'ils auront regardé cette saison de Kang Pil-gu,
it'll all make sense
Tout cela aura du sens.
why I did what I did.
pourquoi j'ai fait ce que j'ai fait.
SPORTS EUNSEONG
SPORTS EUNSEONG
Have you
Avez-vous
given it some thought?
y avez-vous réfléchi ?
I called you here because of that.
Je vous ai fait venir ici à cause de cela.
I wanted to tell you
Je voulais te dire
that I'll do whatever I can to help.
que je ferai tout mon possible pour aider.
Thank you.
Merci.
Why didn't you tell me back then?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit à l'époque ?
-Tell you what? -That accident.
-Je vais te dire quoi ? -Cet accident.
If you'd told me the truth then,
Si tu m'avais dit la vérité à ce moment-là,
I would have found a way somehow.
J'aurais trouvé une solution d'une manière ou d'une autre.
All that time I spent resenting you…
Tout ce temps que j'ai passé à te détester…
feels so pointless.
Cela me semble tellement inutile.
Back then,
À cette époque,
I was terrified because I thought I'd ruined your life.
J'étais terrifiée parce que je pensais avoir gâché ta vie.
Maybe I used the excuse of protecting you
Peut-être ai-je utilisé le prétexte de te protéger.
to run away from it all.
fuir tout cela.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
I hate to ask, but I need to know.
Je déteste poser la question, mais j'ai besoin de savoir.
Jae-ha…
Jae-ha…
Is he my son?
Est-ce mon fils ?
I know that anything we say will sound like an excuse,
Je sais que tout ce que nous dirons sonnera comme une excuse,
but we were only terrified
mais nous étions seulement terrifiés
that we'd end up like Young-suk.
qu'on finirait comme Young-suk.
After losing him like that,
Après l'avoir perdu comme ça,
I was so full of guilt that I could hardly breathe.
J'étais tellement rongée par la culpabilité que j'avais du mal à respirer.
These are all the recordings we kept of our conversations with Assemblyman Ha,
Voici tous les enregistrements que nous avons conservés de nos conversations avec le député Ha.
along with a written agreement that we signed with him.
ainsi qu'un accord écrit que nous avons signé avec lui.
We believe this can be entrusted
Nous pensons que l'on peut lui faire confiance.
to someone like you, Ms. Wi.
à quelqu'un comme vous, Mme Wi.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
The documents you provided
Les documents que vous avez fournis
will serve as the most crucial evidence.
constituera la preuve la plus cruciale.
Ms. Wi.
Mme Wi.
Please find out why my brother had to die like that…
Veuillez découvrir pourquoi mon frère est mort ainsi…
and expose it to the world.
et le faire connaître au monde entier.
I've gathered a lot of evidence about the things
J'ai rassemblé beaucoup de preuves concernant les choses
Chairman Lee Dae-ho has done.
Le président Lee Dae-ho l'a fait.
That's good.
C'est bien.
I want this to be over soon. I'm so anxious.
Je veux que ça se termine bientôt. Je suis tellement anxieuse.
Chairman Lee Dae-ho
Président Lee Dae-ho
doesn't suspect you, does he?
Il ne vous soupçonne pas, n'est-ce pas ?
I'm an actress.
Je suis actrice.
Acting is what I do for a living.
Je suis acteur dans la vie.
He knows
Il sait
that we've been meeting.
que nous nous sommes rencontrés.
You can't release the article about him right away, can you?
Vous ne pouvez pas publier l'article à son sujet tout de suite, n'est-ce pas ?
No, not yet.
Non, pas encore.
But I'll release it, no matter what.
Mais je le publierai, quoi qu'il arrive.
Then I guess I'll have to play along with him for now,
Alors je suppose que je vais devoir faire semblant de jouer le jeu pour le moment.
at least until you're ready.
au moins jusqu'à ce que tu sois prêt(e).
By the way…
D'ailleurs…
why are you making such an effort to help me?
Pourquoi faites-vous autant d'efforts pour m'aider ?
Because I want to escape him, once and for all.
Parce que je veux lui échapper, une fois pour toutes.
I've tried to do it on my own,
J'ai essayé de le faire seul,
but it's not enough.
mais ce n'est pas suffisant.
I guess you could say I'm taking out an extra policy.
On pourrait dire que je souscris une assurance supplémentaire.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've got you covered.
Je m'occupe de tout.
I met with Wi Jeong-sin.
J'ai rencontré Wi Jeong-sin.
I told her what you wanted me to…
Je lui ai dit ce que tu voulais que je…
as if I was dropping a hint.
comme si je laissais entendre quelque chose.
I did what you told me to.
J'ai fait ce que vous m'avez dit.
Does it bother you that I'm getting close to Lim Hyeon-jun?
Ça te dérange que je me rapproche de Lim Hyeon-jun ?
It's not that it bothers me.
Ce n'est pas que cela me dérange.
It scares me.
Ça me fait peur.
These are documents from the shell company Lee Dae-ho set up under my name.
Ce sont des documents provenant de la société écran que Lee Dae-ho a créée à mon nom.
He not only laundered money
Il ne se contentait pas de blanchir de l'argent
but also faked sales to embezzle company funds.
mais aussi falsifié des ventes pour détourner des fonds de l'entreprise.
Thank you.
Merci.
I know this wasn't easy for you.
Je sais que ça n'a pas été facile pour vous.
You'll need solid evidence like this to send him to jail.
Il vous faudra des preuves solides comme celles-ci pour l'envoyer en prison.
That way, I can be free of him.
Ainsi, je pourrai me libérer de lui.
Seeing how he even fired Mr. Hwang from King's Back,
Vu qu'il a même renvoyé M. Hwang de King's Back,
there isn't much time left.
Il ne reste plus beaucoup de temps.
You have to release it soon.
Vous devez le publier bientôt.
That's how we can protect ourselves and King's Back.
C'est ainsi que nous pouvons nous protéger et protéger King's Back.
Don't you get the feeling
Tu ne ressens pas ça ?
that I'll be ruined this time?
que je serai ruiné cette fois-ci ?
I told you that I have you covered.
Je t'ai dit que je te protégeais.
Regardless of your personal life,
Peu importe votre vie personnelle,
you're my informant, and I'll protect you.
Tu es mon informateur, et je te protégerai.
That's why
C'est pourquoi
I'd like to make a suggestion.
J'aimerais faire une suggestion.
Because I don't want you to end up ruined.
Parce que je ne veux pas que tu finisses ruiné(e).
Jeez, Gil-su.
Bon sang, Gil-su.
Why did you leave such important documents in the car?
Pourquoi avez-vous laissé des documents aussi importants dans la voiture ?
Where are the car keys?
Où sont les clés de la voiture ?
They should be in the car.
Ils devraient être dans la voiture.
You didn't lock the car?
Vous n'avez pas verrouillé la voiture ?
I'm sorry. I've been all over the place.
Je suis désolé. J'ai été très occupé ces derniers temps.
Well, it's not like anyone would steal this car.
Enfin, ce n'est pas comme si quelqu'un allait voler cette voiture.
Just wait a second.
Attendez une seconde.
IMPERIAL PRINT
IMPRESSION IMPÉRIALE
EUNSEONGILBO
EUNSEONGILBO
THANK YOU WI JEONG-SIN
MERCI WI JEONG-SIN
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Mr. Lim, did you find it? It's there, right?
Monsieur Lim, l'avez-vous trouvé ? Il est là, n'est-ce pas ?
Why is this here?
Pourquoi est-ce ici ?
Hello?
Bonjour?
Mr. Lim, did you find it?
Monsieur Lim, l'avez-vous trouvé ?
-Hey, Gil-su. -Yes, Mr. Lim?
-Salut, Gil-su. -Oui, Monsieur Lim ?
I'll call you back in a bit.
Je te rappelle dans quelques instants.
All right.
D'accord.
THANK YOU WI JEONG-SIN, EUNSEONGILBO
MERCI WI JEONG-SIN, EUNSEONGILBO
Who are you?
Qui es-tu?
What the hell?
Que diable?
-What's going on? -You scared me.
-Que se passe-t-il ? -Tu m'as fait peur.
-Who are you?
-Qui êtes-vous ?
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Fine, then.
Très bien.
Accusing an innocent person of kidnapping…
Accuser une personne innocente d'enlèvement…
Unbelievable.
Incroyable.
THANK YOU EUNSEONGILBO
MERCI EUNSEONGILBO
If you ever need my help,
Si jamais vous avez besoin de mon aide,
will you give me a call?
Tu me rappelleras ?
THANK YOU
MERCI
EUNSEONGILBO
EUNSEONGILBO
That's right, it was her!
C'est exact, c'était elle !
This is unbelievable!
C'est incroyable !
THANK YOU WI JEONG-SIN, EUNSEONGILBO
MERCI WI JEONG-SIN, EUNSEONGILBO
No way!
Certainement pas!
Hello?
Bonjour?
Hello? Where are you?
Allô ? Où êtes-vous ?
-What? -There's a very good reason
— Quoi ? — Il y a une très bonne raison
why we absolutely must meet up today!
Pourquoi nous devons absolument nous rencontrer aujourd'hui !
It's something huge!
C'est quelque chose d'énorme !
What do you mean? What is it?
Que voulez-vous dire ? Qu'est-ce que c'est ?
I found undeniable proof that we were brought together by fate!
J'ai trouvé la preuve irréfutable que le destin nous avait réunis !
What?
Quoi?
Meet me in front of your place!
Rendez-vous devant chez vous !
Fate?
Destin?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Please help me!
S'il vous plaît aidez-moi!
Help! Hey, I need help!
Au secours ! Hé, j'ai besoin d'aide !
Goddamn it.
Putain de merde.
Yes, I like him.
Oui, je l'aime bien.
It's the first time in my life.
C'est la première fois de ma vie.
I've never liked someone so unconditionally.
Je n'ai jamais aimé quelqu'un d' un amour aussi inconditionnel.
I want to get to know you better.
Je veux mieux te connaître.
Not just in the small world of our phones,
Pas seulement dans le petit monde de nos téléphones,
but out in the real world.
mais dans le monde réel.
Will you meet me in person?
Voulez-vous me rencontrer en personne ?
Jeez.
Bon sang.
Hey!
Hé!
Who are you?
Qui es-tu?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
-Are you okay? -Yes, I'm okay.
-Ça va ? -Oui, ça va.
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
Damn it.
Bon sang.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
That guy wasn't just some pervert or pickpocket.
Ce type n'était pas juste un pervers ou un pickpocket.
He was holding a stun gun!
Il tenait un pistolet paralysant !
My dashcam probably caught him.
Ma caméra embarquée l'a probablement filmé.
How dare he do that in front of Kang Pil-gu?
Comment a-t-il osé faire ça devant Kang Pil-gu ?
I'll check all the security cameras around here tomorrow.
Je vérifierai toutes les caméras de sécurité du quartier demain.
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Chairman Lee Dae-ho hired someone to orchestrate Lee Jae-hyeong's accident.
Le président Lee Dae-ho a engagé quelqu'un pour orchestrer l'accident de Lee Jae-hyeong.
I know it was him.
Je sais que c'était lui.
Calm down, now.
Calmez-vous, maintenant.
No one got hurt, so it's okay.
Personne n'a été blessé, donc tout va bien.
It's not okay! You could've been seriously hurt!
Ce n'est pas acceptable ! Tu aurais pu être gravement blessé !
I'm fine.
Je vais bien.
Anyway, what did you want to tell me?
Bref, que vouliez-vous me dire ?
Something about fate?
Une histoire de destin ?
I came here in such a good mood to tell you about a fascinating discovery.
Je suis venu ici de très bonne humeur pour vous parler d'une découverte fascinante.
But that punk ruined everything.
Mais ce petit voyou a tout gâché.
Don't let a loser like that ruin things for you.
Ne laisse pas un minable comme ça tout gâcher pour toi.
So what's the fascinating discovery?
Alors, quelle est cette découverte fascinante ?
Look at this.
Regardez ça.
THANK YOU WI JEONG-SIN, EUNSEONGILBO
MERCI WI JEONG-SIN, EUNSEONGILBO
-This is my old business card. -Right?
-C'est mon ancienne carte de visite. -N'est-ce pas ?
Why do you have this?
Pourquoi as-tu ça ?
Was it seven or eight years ago?
C'était il y a sept ou huit ans ?
Do you remember getting wasted and climbing into someone's car,
Te souviens-tu de t'être enivré et d'être monté dans la voiture de quelqu'un ?
panicking that you were kidnapped,
paniquant à l'idée d'avoir été kidnappé,
and going to the police station?
et aller au poste de police ?
We saw that she got in my car by herself, so I'm innocent.
Nous avons vu qu'elle est montée seule dans ma voiture, donc je suis innocent.
-I remember! -Right?
-Je me souviens ! -N'est-ce pas ?
But how do you know about that?
Mais comment le sais-tu ?
That car is the one we're in right now.
C'est dans cette voiture que nous sommes en ce moment.
Drink that and sober up before you go.
Bois ça et dégrise avant de partir.
And don't hop into someone else's car again.
Et ne montez plus jamais dans la voiture de quelqu'un d'autre.
Oftentimes, it's not your fault when something bad happens.
Bien souvent, ce n'est pas de votre faute si quelque chose de mal arrive.
Don't tell me you're that man?
Ne me dites pas que vous êtes cet homme ?
-I am! -Wait, really?
— Oui ! — Attends, vraiment ?
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
See?
Voir?
All of this was fate!
Tout cela était le destin !
You should get going.
Tu devrais te mettre en route.
I will after you head inside.
Je le ferai après que vous soyez entré.
So I was right all along.
J'avais donc raison depuis le début.
About what?
À propos de quoi?
What I said about the fine line between cursed and fated.
Ce que j'ai dit à propos de la fine frontière entre malédiction et fatalité.
There's a fine line
La frontière est mince entre la malédiction et le destin.
Don't say that! It made my blood run cold!
Ne dites pas ça ! Ça m'a glacé le sang !
Good night.
Bonne nuit.
Sweet dreams.
Fais de beaux rêves.
Ms. Wi Jeong-sin, do you have a life to spare?
Madame Wi Jeong-sin, avez-vous une vie à perdre ?
I either make people give up or simply eliminate them.
Soit je les fais abandonner , soit je les élimine tout simplement.
That's how I do things.
Voilà comment je procède.
Now that I know where you stand,
Maintenant que je sais où vous vous situez,
I'll have to take matters into my own hands.
Je vais devoir prendre les choses en main.
Let me say this again.
Je vais le répéter.
You could get hurt.
Tu pourrais te blesser.
Or maybe even
Ou peut-être même
someone close to you.
quelqu'un de proche de vous.
Seeing how he even fired Mr. Hwang from King's Back,
Vu qu'il a même renvoyé M. Hwang de King's Back,
there isn't much time left.
Il ne reste plus beaucoup de temps.
You have to release it soon.
Vous devez le publier bientôt.
That's how we can protect ourselves and King's Back.
C'est ainsi que nous pouvons nous protéger et protéger King's Back.
Isn't it amazing?
N'est-ce pas incroyable ?
It really is.
C'est vraiment le cas.
In fact,
En fait,
it all started on the same day I met you.
Tout a commencé le jour même où je t'ai rencontré.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
The beginning of the case I've been investigating.
Le début de l'affaire sur laquelle j'enquête.
That was the day the aide who was going to tip me off
C'était le jour où l'assistant qui allait me prévenir
passed away.
décédé.
Why are you digging into someone that dangerous?
Pourquoi enquêter sur une personne aussi dangereuse ?
Aren't you scared?
Tu n'as pas peur ?
No one else can do it
Personne d'autre ne peut le faire
except me.
sauf moi.
I've been holding onto this case for a long time,
Je garde cette affaire depuis longtemps,
and I want to get to the bottom of it.
et je veux aller au fond des choses.
I don't see anything.
Je ne vois rien.
Nothing at all.
Absolument rien.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I don't see any signs of the ratings bouncing back.
Je ne vois aucun signe de remontée des audiences.
Why are you even checking that?
Pourquoi vérifiez-vous cela ?
Kang Pil-gu is just going to drag on like this
Kang Pil-gu va continuer comme ça.
until it fizzles out.
jusqu'à ce que ça s'éteigne.
Mr. Hwang.
Monsieur Hwang.
-On that note, I have something to share. -What is it?
-Sur ce, j'ai quelque chose à partager. -Quoi donc ?
The next scene's lines have changed.
Les dialogues de la scène suivante ont changé.
-Is that the script? -Yes, but…
— C’est le scénario ? — Oui, mais…
Give it to me so I can memorize the lines.
Donne-le-moi pour que je puisse mémoriser les répliques.
Right, but the thing is…
Oui, mais le problème, c'est que…
-Wait, why is this here? -Give it to me.
-Attendez, pourquoi est-ce là ? -Donnez-le-moi.
What?
Quoi?
ENTERTAINMENT DESK
BUREAU DES DIVERTISSEMENTS
Ms. Wi, here's some cold medicine.
Madame Wi, voici des médicaments contre le rhume.
But you should go to the hospital.
Mais vous devriez aller à l'hôpital.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Thanks.
Merci.
I'm okay. I'll leave after I wrap up.
Je vais bien. Je partirai une fois que j'aurai terminé.
-Okay. -Thanks for the medicine.
-D'accord. -Merci pour le médicament.
Bak Byeong-gi, that crazy punk!
Derrière Byeong-gi, ce punk fou !
He's seriously insane!
Il est complètement fou !
Come on,
Allez,
how am I supposed to memorize the entire code of conduct today?
Comment suis-je censé mémoriser tout le code de conduite aujourd'hui ?
I'm about to lose my mind.
Je suis sur le point de perdre la tête.
"Born at the time of our nation's liberation,
"Né au moment de la libération de notre nation,
we serve our country…"
nous servons notre pays…
"We serve our country and people
Nous servons notre pays et notre peuple.
and protect the free and democratic society…"
et protéger la société libre et démocratique…
You can't be serious.
Vous ne pouvez pas être sérieux.
Kang Pil-gu is really, really special.
Kang Pil-gu est vraiment, vraiment spécial.
And you got to play that extraordinary Kang Pil-gu.
Et vous avez eu la chance d'interpréter cet extraordinaire Kang Pil-gu.
How lucky is that?
Quelle chance !
Right.
Droite.
Kang Pil-gu is extraordinary.
Kang Pil-gu est extraordinaire.
"Born at the time of our nation's liberation,
"Né au moment de la libération de notre nation,
we serve our country and people…"
nous servons notre pays et notre peuple…
Hello?
Bonjour?
Oh,
Oh,
apologies for being late.
Veuillez m'excuser pour le retard.
Please sit down.
Veuillez vous asseoir.
Okay.
D'accord.
It's our first since that restaurant day, right?
C'est notre première fois depuis cette journée au restaurant, n'est-ce pas ?
Yes, that's right.
Oui, c'est exact.
Bring us some tea.
Apportez-nous du thé.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I know you must be busy. I'm sorry for making you come all the way.
Je sais que vous devez être occupé(e). Je suis désolé(e) de vous avoir fait faire tout ce chemin.
No, not at all.
Non, pas du tout.
Why won't they let me in?
Pourquoi ne veulent-ils pas me laisser entrer ?
Why only Hyeon-jun? What are they up to?
Pourquoi seulement Hyeon-jun ? Que manigancent-ils ?
You and Mr. Hwang seem very close.
Vous et M. Hwang semblez très proches.
I assume you were upset to hear about his dismissal.
J'imagine que vous avez été contrarié d'apprendre son licenciement.
Yes, but nothing has changed.
Oui, mais rien n'a changé.
He's still handling my work.
Il s'occupe toujours de mon travail.
I'll get straight to the point then.
Je vais donc aller droit au but.
You're close with Ms. Wi Jeong-sin, right?
Vous êtes proche de Mme Wi Jeong-sin, n'est-ce pas ?
I don't see why I should answer that.
Je ne vois pas pourquoi je devrais répondre à cela.
I'd rather talk about the turmoil in the company
Je préférerais parler des turbulences au sein de l'entreprise.
and Mr. Hwang's unfair dismissal.
et le licenciement abusif de M. Hwang.
"Unfair"?
"Injuste"?
I specifically told you last time that I'd take care of the business.
Je vous ai clairement dit la dernière fois que je m'occuperais de l'affaire.
But it didn't seem like you understood.
Mais il ne semblait pas que vous ayez compris.
Oh, is that so?
Ah bon ?
Keep still.
Restez immobile.
What are you doing?
Que fais-tu?
Damn it.
Bon sang.
Maybe it's because the tea tastes off today.
Peut-être que c'est parce que le thé a un goût bizarre aujourd'hui.
He just irritates me.
Il m'énerve tout simplement.
I can't stand things
Je ne supporte pas certaines choses
that irritate me.
Cela m'irrite.
Wait outside.
Attendez dehors.
Mr. Lim Hyeon-jun.
Monsieur Lim Hyeon-jun.
The reality seems harsher than dramas sometimes, right?
La réalité semble parfois plus dure que les drames, n'est-ce pas ?
But in reality,
Mais en réalité,
things don't end as beautifully
Les choses ne se terminent pas aussi bien.
as they do in your dramas.
comme dans vos séries dramatiques.
If you want a beautiful life with Ms. Wi as you see in those dramas,
Si vous voulez une vie magnifique avec Mme Wi comme vous la voyez dans ces séries,
I suggest you stay quiet, all right?
Je vous suggère de rester silencieux, d'accord ?
Set up an interview for me.
Organisez-moi un entretien.
All of a sudden?
Tout à coup?
Make sure the interview is on a reputable program
Assurez-vous que l'interview se déroule dans une émission réputée.
that will give our story real credibility.
Cela donnera une véritable crédibilité à notre histoire.
Not a popular program, but a reputable one?
Un programme peu populaire, mais réputé ?
Okay, I got it.
D'accord, j'ai compris.
I'll make sure it's a reputable program, so don't you worry.
Je veillerai à ce qu'il s'agisse d'un programme réputé, alors ne vous inquiétez pas.
I think Ms. Wi is in danger.
Je pense que Mme Wi est en danger.
I'll need to be by her side at all times.
Je devrai être à ses côtés en permanence.
Are you back, Jeong-sin?
Tu es de retour, Jeong-sin ?
Hi, I'm here.
Salut, je suis là.
Hello.
Bonjour.
Why are you all here again?
Pourquoi êtes-vous tous ici à nouveau ?
Well, we…
Eh bien, nous…
We decided to get together because we thought
Nous avons décidé de nous réunir parce que nous pensions
a comfortable environment could help Hong-sin
Un environnement confortable pourrait aider Hong-sin
focus better on his acting.
Concentrez-vous plutôt sur son jeu d'acteur.
-So that's why we gathered here. -Oh, I see.
-Voilà pourquoi nous sommes réunis ici. -Ah, je vois.
Wait.
Attendez.
Would you like to see Hong-sin acting?
Aimeriez-vous voir Hong-sin jouer la comédie ?
-He's improved a lot. -No, that's fine. I have work to do.
— Il s'est beaucoup amélioré. — Non, ça va. J'ai du travail.
Please carry on.
Veuillez continuer.
-Have some ramyeon. -No, I'm okay.
-Prends des ramyeon. -Non, ça va.
Get some rest.
Repose-toi.
I'll see how it goes later and invite her for late-night snacks.
Je verrai comment ça se passe plus tard et je l'inviterai à prendre un goûter tard dans la nuit.
Okay.
D'accord.
Let's eat.
Mangeons.
Jeong-sin.
Jeong-sin.
We're ordering fried chicken. Want some?
On commande du poulet frit. Tu en veux ?
Are you sleeping?
Est-ce que tu dors?
Jeong-sin?
Jeong-sin ?
-Are you okay? -Yeah.
-Ça va ? -Oui.
You're burning up.
Tu brûles.
What?
Quoi?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Let me see.
Laissez-moi voir.
-I'm fine. -Wait.
-Je vais bien. -Attends.
You really are burning up. You're not okay.
Tu es vraiment en train de brûler. Tu ne vas pas bien.
What if it's serious?
Et si c'était grave ?
Wait here.
Attendez ici.
I'm fine.
Je vais bien.
You should rest a bit longer.
Tu devrais te reposer un peu plus longtemps.
No, I'm okay.
Non, ça va.
No, you're not. This is hot to the touch.
Non, vous ne l'êtes pas. C'est brûlant au toucher.
Oh.
Oh.
Gosh, this is really hot.
Oh là là, il fait vraiment chaud.
-What? Right, medicine. -I got medicine.
-Quoi ? Ah oui, des médicaments. -J'ai des médicaments.
-And here's some water. -Thanks.
-Et voici de l'eau. -Merci.
-Here's medicine. -Just leave it here.
-Voici des médicaments. -Laissez-les ici.
Wouldn't it be better to call 119?
Ne serait-il pas préférable d'appeler le 119 ?
Come on, 119 isn't a taxi service.
Allons, le 119 n'est pas un service de taxi.
I can get to the hospital myself.
Je peux me rendre à l'hôpital par moi-même.
Why do you insist on going alone? It's better if someone goes with you.
Pourquoi insistes-tu pour y aller seul(e) ? Ce serait mieux si quelqu'un t'accompagnait.
I'll take you there. Get on my back.
Je t'y emmène. Monte sur mon dos.
If it's the flu, you might catch it from me.
Si c'est la grippe, vous pourriez l'attraper de moi.
That would disrupt the whole set, right?
Cela perturberait tout le décor, n'est-ce pas ?
You're right.
Tu as raison.
Who cares about any of that?
Qui s'en soucie ?
-Let's go together. -No, forget it.
-Allons-y ensemble. -Non, laisse tomber.
Hey, if I test positive for the flu,
Hé, si je suis testé positif à la grippe,
I'm staying at a motel for the night.
Je vais passer la nuit dans un motel.
-Okay. -I got all my stuff. See you.
-D'accord. -J'ai tout ce qu'il me faut. À plus tard.
-But…
-Mais…
Don't come near me. You'll catch what I have.
Ne t'approche pas de moi. Tu attraperas ce que j'ai.
Jeez.
Bon sang.
Call me as soon as you get to the hospital, okay?
Appelle-moi dès que tu arrives à l'hôpital, d'accord ?
Fine.
Bien.
Oh, boy.
Oh là là.
This is all so sudden…
Tout cela est si soudain…
Will your sister be okay by herself?
Ta sœur va-t-elle bien se débrouiller seule ?
She made it back alive from a war zone.
Elle est revenue vivante d'une zone de guerre.
She won't pass out just getting to the hospital.
Elle ne va pas s'évanouir en arrivant à l'hôpital.
I know, but…
Je sais, mais…
Gosh, that was pretty cold.
Ouf, qu'est-ce qu'il faisait froid !
Was Mr. Lim always like that?
Monsieur Lim a-t-il toujours été comme ça ?
It beats me. I've only been realizing it lately.
Je n'en ai aucune idée. Je ne m'en rends compte que depuis peu.
He's breaking out of character.
Il sort de son personnage.
Darn, that's so loud.
Zut, c'est tellement bruyant !
I should've gone with her.
J'aurais dû y aller avec elle.
There must be construction next door.
Il doit y avoir des travaux de construction juste à côté.
I tested positive for the flu,
J'ai été testé positif à la grippe,
-so I'm off to a motel to quarantine. -Mr. Lim.
— Je vais donc me mettre en quarantaine dans un motel. — M. Lim.
She tested positive for the flu, so she's off to a motel.
Elle a été testée positive à la grippe, alors elle va dans un motel.
She has the flu?
Elle a la grippe ?
Yes.
Oui.
Man, I knew it.
Je le savais.
But why is she going to a motel? She'll be safer at my place.
Mais pourquoi va-t-elle dans un motel ? Elle sera plus en sécurité chez moi.
A motel is too dangerous.
Un motel, c'est trop dangereux.
There are so many thugs out there…
Il y a tellement de voyous dehors…
What?
Quoi?
I'm just saying that my place is safer!
Je dis simplement que mon logement est plus sûr !
Then shouldn't we head home
Alors ne devrions-nous pas rentrer à la maison ?
and have Ms. Wi come back here instead?
et faire revenir Mme Wi ici à la place ?
I think that's the right thing to do, too.
Je pense que c'est la bonne chose à faire, moi aussi.
No, what I meant was…
Non, ce que je voulais dire, c'est…
Never mind.
Pas grave.
Here, it's…
Ici, c'est…
I'll just call her myself.
Je l'appellerai moi-même.
Hello?
Bonjour?
It's me.
C'est moi.
Why are you staying at a motel? It's so dangerous.
Pourquoi logez-vous dans un motel ? C'est tellement dangereux.
It's dangerous out there with those shady guys roaming around!
C'est dangereux dehors avec tous ces types louches qui rôdent !
Stay at my place.
Reste chez moi.
Excuse me?
Excusez-moi?
Why would I go to your place when I could go to mine?
Pourquoi irais-je chez toi alors que je pourrais aller chez moi ?
You won't get any rest here with all the construction happening.
Avec tous ces travaux, vous n'aurez aucun répit .
I'll text you my passcode, so just go to my place.
Je t'enverrai mon code d'accès par SMS, alors viens chez moi.
It's safe there.
C'est sûr là-bas.
I'm going to a motel.
Je vais dans un motel.
-That was the plan. -Just go to my place already!
— C'était le plan. — Viens chez moi, tout de suite !
BEST RICE PORRIDGE
MEILLEUR RIZ FUMÉ
Eat the rice porridge while it's still warm.
Mangez le riz au lait pendant qu'il est encore chaud.
You're too tall. That's why my clothes don't fit you.
Tu es trop grand(e). C'est pour ça que mes vêtements ne te vont pas.
-I'll go wash up first. -Okay.
-Je vais d'abord me laver les mains. -D'accord.
Mr. Lim, you can change into this.
Monsieur Lim, vous pouvez vous changer pour ceci.
Oh, me too?
Oh, moi aussi ?
Yes, make yourself at home.
Oui, faites comme chez vous.
Thank you.
Merci.
I'll never wash those now.
Je ne les laverai plus jamais.
Mr. Lim, I want to show you something.
Monsieur Lim, je veux vous montrer quelque chose.
-What? -Come with me.
-Quoi ? -Viens avec moi.
It won't take long.
Ça ne prendra pas longtemps.
Come on, hurry up and come here.
Allez, dépêchez-vous et venez ici.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Gosh, I don't know if I should show this to you or not.
Bon sang, je ne sais pas si je devrais te montrer ça ou pas.
-Gosh. -Jeez.
-Oh là là. -Mince alors.
-You… -What is it?
-Vous… -Qu'est-ce que c'est ?
You have to keep this a secret from Jeong-sin.
Tu dois garder ça secret pour Jeong-sin.
Otherwise, she might kill me.
Sinon, elle pourrait me tuer.
Don't be shocked.
Ne soyez pas surpris.
Ta-da!
C'est ça!
Man, I can't believe I did that. I'll leave you to it.
Franchement, j'arrive pas à croire que j'ai fait ça. Je te laisse te débrouiller.
Get well soon.
Bon rétablissement.
I miss you already.
Tu me manques déjà.
GET WELL SOON I MISS YOU ALREADY
Rétablis-toi vite, tu me manques déjà.
BEST ACTOR AWARD LIM HYEON-JUN
PRIX DU MEILLEUR ACTEUR : LIM HYEON-JUN
GOOD DETECTIVE KANG PIL-GU 5 EPISODE 1
LE BON DÉTECTIVE KANG PIL-GU 5 ÉPISODE 1
Who are you, and what were you doing here alone?
Qui êtes-vous, et que faisiez-vous ici seul ?
Hello. My name is Wi Jeong-sin.
Bonjour. Je m'appelle Wi Jeong-sin.
Have a seat.
Prenez place.
I'm sorry. I have the flu,
Je suis désolé. J'ai la grippe.
so I can't get too close.
Je ne peux donc pas m'approcher de trop près.
That's fine, I guess.
Ça me va, je suppose.
Anyway, are you and Hyeon-jun dating?
Au fait, est-ce que toi et Hyeon-jun sortez ensemble ?
No, it's not like that.
Non, ce n'est pas comme ça.
Then what is it?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Answer carefully.
Répondez avec soin.
I could report you to the police for trespassing.
Je pourrais vous dénoncer à la police pour intrusion.
Well…
Bien…
We…
Nous…
like each other.
s'apprécient l'un l'autre.
You like each other, but you're not dating?
Vous vous plaisez bien, mais vous n'êtes pas en couple ?
So it's a situationship?
Donc c'est une relation ambiguë ?
Yes, I think so.
Oui, je le pense.
But what are you doing here without Hyeon-jun?
Mais que fais-tu ici sans Hyeon-jun ?
I have the flu,
J'ai la grippe,
and there are some things going on at my place,
et il se passe des choses chez moi,
so he told me to stay here for a bit.
Il m'a donc dit de rester ici un petit moment.
Yet he won't even let me set foot in here.
Et pourtant, il ne me laisse même pas mettre les pieds ici.
I've heard a lot about you, ma'am.
J'ai beaucoup entendu parler de vous, madame.
You have?
Tu as?
Yes.
Oui.
I assume he complained about how bad a mother I was.
Je suppose qu'il se plaignait de mes qualités de mauvaise mère.
No, not at all.
Non, pas du tout.
He said that as a child, his dream was to be like you.
Il a dit que, enfant, son rêve était de vous ressembler.
Did Hyeon-jun really say that?
Hyeon-jun a-t-il vraiment dit ça ?
-He's really changed for the better. -Exactly.
-Il a vraiment changé en bien. -Exactement.
I know, right?
N'est-ce pas?
Who's up for a round of foot volleyball?
Qui est partant pour une partie de volley-ball au pied ?
-Let's go play! -Sounds great.
-Allons jouer ! -Super idée.
-Let's go!
-Allons-y !
Foot volleyball?
Volley-ball au pied ?
-Let's go. -This will be fun.
-Allons-y. -Ça va être amusant.
What's going on?
Que se passe-t-il?
-He can't get up that early. -Gil-su.
-Il ne peut pas se lever si tôt. -Gil-su.
Can you go to the car…
Peux-tu aller à la voiture…
Mr. Lim?
Monsieur Lim ?
Hold on. Let me just…
Attendez. Laissez-moi juste…
Hello.
Bonjour.
-Hey. -Thank you. Bye.
-Salut. -Merci. Au revoir.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Oh, the scriptwriter's parents grow cherry tomatoes.
Ah, les parents du scénariste cultivent des tomates cerises.
She brought you some because you're on a strict diet.
Elle t'en a apporté parce que tu suis un régime strict.
For me?
Pour moi?
-Yes. -Why?
-Oui. -Pourquoi ?
-Hey, you! -What?
-Hé, toi ! -Quoi ?
The crew does like me after all!
Finalement, l'équipage m'aime bien !
They "really" don't like me?
Ils ne m'aiment « vraiment » pas ?
Like, "really"? Don't be ridiculous.
Sérieusement ? N'importe quoi !
Man, he's so unbelievably naive.
Mon Dieu, il est d'une naïveté incroyable.
Didn't you see them earlier?
Vous ne les avez pas vus plus tôt ?
They were badmouthing you
Ils te calomniaient.
and then scattered when they saw you coming.
et ils se sont dispersés en vous voyant arriver.
And if they really liked you,
Et s'ils vous appréciaient vraiment,
they would've said something like, "Would you like to play foot volleyball?"
Ils auraient dit quelque chose comme : « Aimeriez-vous jouer au volley-ball avec les pieds ? »
Then explain what happened on the set during my break.
Expliquez ensuite ce qui s'est passé sur le plateau pendant ma pause.
Why did he come up to me, call my name,
Pourquoi est-il venu vers moi, a-t-il appelé mon nom,
and pick off a loose thread before making a heart like this?
et retirer un fil qui dépasse avant de faire un cœur comme celui-ci ?
He probably pulled it off because it was too noticeable,
Il a probablement réussi son coup parce que c'était trop visible.
like this.
comme ça.
Come on, you need to connect the dots.
Allez, il faut relier les points.
Then what about this?
Et alors, que pensez-vous de ceci ?
That's…
C'est…
She gave some to everyone, and she didn't want you to feel left out,
Elle en a donné à tout le monde, et elle ne voulait pas que tu te sentes exclu.
so she gave you a token gift.
Elle vous a donc offert un petit cadeau symbolique.
Don't be silly. A token gift?
Allons donc ! Un petit cadeau symbolique ?
Then was this a token gesture too?
Alors, s'agissait-il aussi d'un geste symbolique ?
You're ridiculous.
Tu es ridicule.
Hey, give me that. They're all mine.
Hé, donne-moi ça. Ils sont tous à moi.
Why did she give him that?
Pourquoi lui a-t-elle donné ça ?
I don't get it.
Je ne comprends pas.
Hello.
Bonjour.
-Sir, how about a coffee? -Sure.
— Monsieur, que diriez-vous d'un café ? — Bien sûr.
-U-jin. -Yes, sir?
-U-jin. -Oui, monsieur ?
Well,
Bien,
I saw you all talking about me a little while ago.
Je vous ai vus parler de moi il y a quelque temps.
But when I walked by, everyone suddenly scattered to avoid me.
Mais quand je suis passé, tout le monde s'est soudainement dispersé pour m'éviter.
Did I do something to offend anyone?
Ai-je offensé quelqu'un ?
No, not at all.
Non, pas du tout.
The truth is,
La vérité est que,
-we were talking about you. -Me?
— On parlait de toi. — Moi ?
Did you see Mr. Lim that day?
Avez-vous vu M. Lim ce jour-là ?
We saw him together.
Nous l'avons vu ensemble.
Oh, right.
Ah oui.
Let me go!
Laissez-moi partir !
When he launched that flying kick at the thug,
Lorsqu'il a lancé ce coup de pied sauté sur le voyou,
it was like I was watching Kang Pil-gu right out of the screen.
J'avais l'impression de voir Kang Pil-gu sortir directement de l'écran.
Did the kick land perfectly?
Le coup de pied a-t-il parfaitement atterri ?
-Yeah, it did. -Really?
-Oui, c'est le cas. -Vraiment ?
And he's been coming to stunt school diligently,
Et il vient assidûment à l'école de cascades,
even with the injury he got because of me.
même avec la blessure qu'il a eue à cause de moi.
What injury?
Quelle blessure ?
When we filmed the action scene in the abandoned factory…
Lorsque nous avons filmé la scène d'action dans l'usine abandonnée…
I'll be doing my own scenes today
Je vais tourner mes propres scènes aujourd'hui
without a stunt double.
sans doublure cascade.
You see, I was a bit injured at the time.
Vous voyez, j'étais un peu blessé à ce moment-là.
I was going to push myself rather than create a problem.
J'allais me surpasser plutôt que de créer un problème.
But Mr. Lim found out
Mais M. Lim a découvert
and did all the scenes himself, which ended up in his injury.
et il a réalisé toutes les scènes lui-même, ce qui a fini par lui causer une blessure.
He didn't even mention his injury so I could avoid trouble.
Il n'a même pas mentionné sa blessure pour que je puisse éviter les problèmes.
-Really? -Are you serious?
-Vraiment ? -Vous êtes sérieux ?
-I didn't know he was like that. -That's incredible.
-Je ne savais pas qu'il était comme ça. -C'est incroyable.
What happened to him?
Que lui est-il arrivé ?
Who's up for a round of foot volleyball?
Qui est partant pour une partie de volley-ball au pied ?
-Let's go play! -Sounds great.
-Allons jouer ! -Super idée.
Man, look at how red these are!
Dis donc, regarde comme elles sont rouges !
They look delicious. These are so precious.
Ils ont l'air délicieux. Ils sont si précieux.
Hey, savor them. Don't just stuff them down…
Hé, savourez-les. Ne les engloutissez pas…
Hello, Ms. Oh.
Bonjour, Mme Oh.
-Have you been well? -Hello.
-Comment allez-vous ? -Bonjour.
You're here, Ms. Oh.
Vous êtes là, Mme Oh.
It's been a while.
Ça fait longtemps.
Mr. Lim, Ms. Oh and Ms. Seong have made up.
M. Lim, Mme Oh et Mme Seong se sont réconciliés.
What?
Quoi?
Come on, no way.
Allons, pas question.
They were at each other's throats, pulling each other's hair…
Ils étaient à couteaux tirés, s'arrachant les cheveux…
Jeez.
Bon sang.
-Goodbye.
-Au revoir.
Please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
Ae-suk showed up at my place.
Ae-suk s'est présenté chez moi.
I see.
Je vois.
Mi-ran, I want to apologize.
Mi-ran, je tiens à m'excuser.
I went too far.
Je suis allé trop loin.
I hadn't acted in a long time, and I was eager to do well,
Je n'avais pas joué la comédie depuis longtemps et j'avais très envie de bien faire.
so I just reacted without thinking.
J'ai donc réagi sans réfléchir.
But more importantly,
Mais plus important encore,
I can't drag my son's name through the mud.
Je ne peux pas salir le nom de mon fils .
Could you please forgive me this once for my son's sake?
Pourriez-vous me pardonner cette fois-ci pour le bien de mon fils ?
We already have a strained relationship.
Nos relations sont déjà tendues.
Do you think a single apology will magically fix it?
Croyez-vous qu'une simple excuse suffira à régler le problème comme par magie ?
If you don't feel comfortable,
Si vous ne vous sentez pas à l'aise,
I'll drop out.
Je vais abandonner.
So we agreed to just work together.
Nous avons donc convenu de travailler ensemble.
Thank you for your understanding, Ms. Oh.
Merci de votre compréhension, Mme Oh.
By the way, I noticed that Ae-suk finds you rather difficult.
Au fait, j'ai remarqué qu'Ae-suk vous trouve plutôt difficile.
Excuse me?
Excusez-moi?
Anyone can tell that you're not an affectionate son.
N'importe qui peut voir que tu n'es pas un fils affectueux.
All sons are like that, I guess.
Je suppose que tous les fils sont comme ça.
Ae-suk has been through a lot.
Ae-suk a traversé bien des épreuves.
Not every well-known actress
Toutes les actrices célèbres ne le sont pas.
could have the courage to have and raise a child on her own.
pourrait avoir le courage d'avoir et d'élever un enfant seule.
Imagine all the disrespect she must've faced back then.
Imaginez tout le manque de respect auquel elle a dû être confrontée à l'époque.
No one has the right to point fingers at her.
Personne n'a le droit de la pointer du doigt.
Not even her own child.
Même pas son propre enfant.
I'll get going now.
Je vais y aller maintenant.
Right.
Droite.
We're done!
C'est terminé !
-Good work, sir. -Great job.
- Bon travail, monsieur. - Excellent travail.
-Good work today. -Goodbye.
- Bon travail aujourd'hui. - Au revoir.
-Mr. Lim! -Yeah?
— Monsieur Lim ! — Oui ?
How about foot volleyball if your ankle's okay?
Et si ta cheville va bien, tu pourrais faire du volley-ball avec les pieds ?
Foot volleyball?
Volley-ball au pied ?
-Me? -Yes, but it's fine if you can't.
— Moi ? — Oui, mais ce n'est pas grave si tu ne peux pas.
-No, not at all. My ankle's fine. -It is?
— Non, pas du tout. Ma cheville va bien. — Ah bon ?
I'm done for the day, right?
J'ai terminé pour aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
-Okay, let me go and get changed. -Sure.
-D'accord, je vais me changer. -Bien sûr.
Mr. Hwang, join us.
Monsieur Hwang, rejoignez-nous.
I'm fine.
Je vais bien.
-Lim Hyeon-jun!
-Lim Hyeon-jun !
-Kang Pil-gu!
-Kang Pil-gu !
He said that as a child,
Il a dit que lorsqu'il était enfant,
his dream was to be like you.
Son rêve était de te ressembler.
Did Hyeon-jun really say that?
Hyeon-jun a-t-il vraiment dit ça ?
Yes.
Oui.
I don't know for sure,
Je ne sais pas avec certitude,
but it seems to me
mais il me semble
that he admired you a lot when he was young.
qu'il vous admirait beaucoup quand il était jeune.
Maybe that's when he started dreaming
C'est peut-être à ce moment-là qu'il a commencé à rêver.
of becoming an actor.
de devenir acteur.
That's a generous interpretation.
C'est une interprétation généreuse.
But my son hates me.
Mais mon fils me déteste.
I put him through a lot, both physically and emotionally.
Je lui ai fait beaucoup de mal, physiquement et émotionnellement.
Even so, thanks to him,
Malgré tout, grâce à lui,
I've been able to live a good life.
J'ai pu mener une belle vie.
Could I ask…
Puis-je vous demander…
if you've ever thanked him?
Si vous l'avez déjà remercié ?
Of course, I'm thankful.
Bien sûr, je suis reconnaissant.
But saying it out loud is a bit awkward.
Mais le dire à voix haute est un peu gênant.
To be honest, I'm not very good at saying thank you myself.
Honnêtement, je ne suis pas très douée pour dire merci moi-même.
But I read in a book
Mais j'ai lu dans un livre
that the least you can do for someone
c'est le moins que vous puissiez faire pour quelqu'un
who's brought you happiness and peace…
qui vous a apporté bonheur et paix…
is to express your thanks.
c'est pour exprimer vos remerciements.
Hyeon-jun.
Hyeon-jun.
Thank you.
Merci.
Thank…
Remercier…
Thank you, Hyeon-jun. Hyeon-jun, thank you.
Merci, Hyeon-jun. Hyeon-jun, merci.
Thanks.
Merci.
Thank you. Hyeon-jun, thank you.
Merci. Hyeon-jun, merci.
Hyeon-jun, thank you.
Hyeon-jun, merci.
Thank you, son.
Merci, mon fils.
Thank you, Hyeon-jun, my son.
Merci, Hyeon-jun, mon fils.
Wait a minute.
Attends une minute.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Thank you, son.
Merci, mon fils.
-See you later. -Thank you!
-À plus tard. -Merci !
-We did great. -Awesome job.
- On a fait du super boulot. - Excellent travail.
Mr. Lim, that was the best teamwork ever.
Monsieur Lim, c'était le meilleur travail d'équipe jamais vu.
-Great job, guys. That was fun. -You were amazing.
— Super boulot, les gars. C'était génial. — Vous avez été formidables.
-Great job today. -Good job.
-Excellent travail aujourd'hui. -Bon travail.
Great job, you guys.
Super boulot, les gars !
Why do you put more effort into foot volleyball than acting?
Pourquoi consacres-tu plus d'efforts au foot-volley qu'au théâtre ?
What do you mean? I put effort into both.
Que voulez-vous dire ? J'ai fait des efforts dans les deux.
Are you going to Ms. Wi's place again?
Tu vas encore chez Mme Wi ?
-Yeah, I should. -Ms. Wi's place?
— Oui, je devrais. — Chez Mme Wi ?
They've already gotten that close? Since when?
Ils sont déjà arrivés si près ? Depuis quand ?
-Quiet. -Since when?
-Silence. -Depuis quand ?
I feel much better now, so I came back home.
Je me sens beaucoup mieux maintenant, alors je suis rentré chez moi.
Let's return to our own homes today.
Retournons chez nous aujourd'hui.
Thanks to you, I was able to recover in a nice place.
Grâce à vous, j'ai pu me rétablir dans un endroit agréable.
Mom, you're here.
Maman, tu es là.
Goodness. Are you just getting in?
Oh là là ! Tu viens d'arriver ?
They had fresh baby octopus at the grocery store,
On trouvait des bébés poulpes frais à l'épicerie,
so I made octopus soup.
J'ai donc préparé une soupe de poulpe.
You like baby octopus, remember?
Tu aimes les bébés pieuvres, tu te souviens ?
Oh, I like baby octopus?
Oh, j'aime les bébés pieuvres ?
Right, baby octopus. That sounds good.
D'accord, un bébé pieuvre. Ça a l'air bon.
I mean, I like baby octopus.
J'aime bien les bébés pieuvres.
Hyeon-jun.
Hyeon-jun.
Thank you.
Merci.
It's been rough for you, hasn't it?
Ça a été difficile pour vous, n'est-ce pas ?
Thanks to your hard work, I've been able to live a good life.
Grâce à votre travail acharné, j'ai pu mener une belle vie.
It's not that I'm unaware of it.
Ce n'est pas que je l'ignore.
But seeing you do well and living comfortably
Mais vous voir réussir et vivre confortablement
made me want to forget it all.
Ça m'a donné envie de tout oublier.
I didn't want to think about those miserable days anymore.
Je ne voulais plus penser à ces jours misérables.
I think that's why…
Je pense que c'est pour ça…
I was reluctant to say thank you.
J'hésitais à dire merci.
Jun.
Juin
Thank you.
Merci.
And I'm sorry.
Et je suis désolé.
I've given it a lot of thought.
J'y ai beaucoup réfléchi.
And…
Et…
this is the only thing I can do for you.
C'est la seule chose que je puisse faire pour vous.
I'll come every day…
Je viendrai tous les jours…
and cook for you.
et cuisiner pour vous.
Jeez.
Bon sang.
What do you mean, you haven't done much for me?
Que veux-tu dire par « tu n'as pas fait grand-chose pour moi » ?
You've done plenty for me.
Tu as fait beaucoup pour moi.
So don't think like that anymore, okay?
Alors ne pense plus comme ça, d'accord ?
And also…
Et aussi…
You don't have to come every day.
Vous n'êtes pas obligé de venir tous les jours.
There's no need for that.
Ce n'est pas nécessaire.
Let's eat.
Mangeons.
And don't come every day.
Et ne venez pas tous les jours.
Hi, I'm here.
Salut, je suis là.
Yeah.
Ouais.
Why are you here at this hour, though? Did something happen?
Mais pourquoi êtes-vous ici à cette heure-ci ? Il s'est passé quelque chose ?
You said to call if I needed your help.
Vous m'avez dit de vous appeler si j'avais besoin de votre aide.
If you ever need my help,
Si jamais vous avez besoin de mon aide,
will you give me a call?
Tu me rappelleras ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
What do you need my help with?
De quoi avez-vous besoin ?
You owe me an article, remember?
Tu me dois un article, tu te souviens ?
I owe you an article?
Je vous dois un article ?
That time when we followed Mr. Yoon Jung-ho all the way to Gangneung.
Cette fois où nous avons suivi M. Yoon Jung-ho jusqu'à Gangneung.
You promised to write an article I asked you to.
Tu as promis d'écrire l'article que je t'avais demandé.
But I'm willing to let all that go for a single article.
Mais je suis prêt à faire abstraction de tout cela pour un seul article.
I never take requests for articles,
Je n'accepte jamais les demandes d'articles,
but I'll make an exception under the condition that it's totally true
mais je ferai une exception à condition que ce soit absolument vrai.
and newsworthy.
et digne d'intérêt.
Good.
Bien.
From this point on, you owe me an article.
À partir de maintenant, vous me devez un article.
Oh, you're right.
Ah oui, vous avez raison.
But are you really going to cash in that favor?
Mais allez-vous vraiment profiter de cette faveur ?
Of course.
Bien sûr.
I'm going to ask you for a big favor today.
Je vais vous demander une grande faveur aujourd'hui.
I'm cashing in the article you owe me,
Je vais encaisser l'article que tu me dois,
as well as the offer you made me when you accused me of being a kidnapper.
ainsi que l'offre que vous m'avez faite lorsque vous m'avez accusé d'être un kidnappeur.
I'm cashing in all my favors.
Je fais jouer tous mes services.
What's the favor?
Quelle est la faveur ?
Chairman Lee Dae-ho.
Président Lee Dae-ho.
Let's take him down.
Faisons-le tomber.
Together.
Ensemble.
You're watching our star interview on YTM News.
Vous regardez notre interview vedette sur YTM News.
Lim Hyeon-jun and Gwon Se-na from
Lim Hyeon-jun et Gwon Se-na de
Good Detective Kang Pil-gu are here with us today.
Le bon détective Kang Pil-gu est parmi nous aujourd'hui.
It's nice to meet you both.
Enchanté de faire votre connaissance à tous les deux.
Yes, it's nice to meet you.
Oui, enchanté(e) de faire votre connaissance.
I'm Lim Hyeon-jun,
Je suis Lim Hyeon-jun,
and I play Kang Pil-gu in Good Detective Kang Pil-gu.
et je joue le rôle de Kang Pil-gu dans Good Detective Kang Pil-gu.
Hello.
Bonjour.
I'm Reporter Wi Jeong-sin from Sports Eunseong.
Je suis Wi Jeong-sin, reporter pour Sports Eunseong.
I apologize for raising an issue like this during our drama promotion segment,
Je m'excuse d'avoir soulevé une question comme celle-ci pendant notre séquence de promotion de la série.
but I've invited a guest today
mais j'ai invité un invité aujourd'hui
to shed more light on the details of a case.
pour éclaircir les détails d'une affaire.
I'm here today…
Je suis ici aujourd'hui…
to expose the ugly truth behind the political and business circles.
pour révéler la vérité sordide qui se cache derrière les cercles politiques et économiques.
This case traces back seven years,
Cette affaire remonte à sept ans,
to the death of an assemblyman's aide.
au décès d'un assistant parlementaire.
SPECIAL THANKS TO OH YEON-SEO FOR HER APPEARANCE
REMERCIEMENTS SPÉCIAUX À OH YEON-SEO POUR SA PARTICIPATION
Chairman Lee Dae-ho.
Président Lee Dae-ho.
Let's take him down.
Faisons-le tomber.
Together.
Ensemble.
Damn it!
Bon sang!
I take it you need cash quickly.
Je suppose que vous avez besoin d'argent rapidement.
Yes, I guess so.
Oui, je suppose.
-Here you go. -He's selling off his building and car
Voilà. Il vend son immeuble et sa voiture.
to pay the penalties for breaking his ad contracts.
payer les pénalités pour rupture de ses contrats publicitaires.
If I let things go on like this,
Si je laisse les choses continuer comme ça,
everyone will assume all the rumors about Mr. Lim are true.
Tout le monde supposera que toutes les rumeurs concernant M. Lim sont vraies.
I'll go.
J'irai.
What if I begged you not to go?
Et si je vous suppliais de ne pas y aller ?
Would you still leave?
Vous partiriez quand même ?
Yes.
Oui.
[TRANSLATOR CREDIT]
[CRÉDIT DU TRADUCTEUR]